---
title: 字符串的扩展
tags:
  - 字符串
categories:
  - ES6
date: 2018-12-23 23:26:40
---
字符串在ES6中的扩展
<!--more-->
## 1、includes(), startsWith(), endsWith() 
- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
## 2、repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
参数如果是小数则被取整。
参数不可以是负数。
```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
## 3、padStart(),padEnd()
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
```js
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```
如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
```js
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```
## 4、模板字符串(最有用！！！)
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。
```js
// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。
```js
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```
